# Spare slide content here
## Not rendered in presentation
---
<style>
ul, li {margin: 0; line-spacing: 0.5}
body, pre, code {background: black; color: white}
h1, h2, h3 { color: #f57 }
strong { color: #ff4 }
em { color: #4f8 }
blockquote { margin: 0 1em; font-style: italic; background: #222 }
</style>

---
1 Ἄγε νῦν οἱ πλούσιοι, κλαύσατε ὀλολύζοντες <br>
ἐπὶ ταῖς ταλαιπωρίαις ὑμῶν ταῖς ἐπερχομέναις. 

2 ὁ πλοῦτος ὑμῶν σέσηπεν <br>
καὶ τὰ ἱμάτια ὑμῶν σητόβρωτα γέγονεν,

3 ὁ χρυσὸς ὑμῶν καὶ ὁ ἄργυρος κατίωται <br>
καὶ ὁ ἰὸς αὐτῶν εἰς μαρτύριον ὑμῖν ἔσται <br>
καὶ φάγεται τὰς σάρκας ὑμῶν ὡς πῦρ. 

ἐθησαυρίσατε ἐν ἐσχάταις ἡμέραις. 

4 ἰδοὺ ὁ μισθὸς τῶν ἐργατῶν <br>
τῶν ἀμησάντων τὰς χώρας ὑμῶν <br>
ὁ ἀπεστερημένος ἀφ᾽ ὑμῶν κράζει, 

καὶ αἱ βοαὶ τῶν θερισάντων <br>
εἰς τὰ ὦτα κυρίου Σαβαὼθ εἰσεληλύθασιν. 

5 ἐτρυφήσατε ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἐσπαταλήσατε,<br>
ἐθρέψατε τὰς καρδίας ὑμῶν ἐν ἡμέρᾳ σφαγῆς, 

6 κατεδικάσατε, ἐφονεύσατε τὸν δίκαιον, <br>
οὐκ ἀντιτάσσεται ὑμῖν. 

7 Μακροθυμήσατε οὖν, ἀδελφοί, <br>
ἕως τῆς παρουσίας τοῦ κυρίου. 

ἰδοὺ ὁ γεωργὸς ἐκδέχεται <br>
τὸν τίμιον καρπὸν τῆς γῆς<br>
μακροθυμῶν ἐπ᾽ αὐτῷ <br>
ἕως λάβῃ πρόϊμον καὶ ὄψιμον. 

8 μακροθυμήσατε καὶ ὑμεῖς, <br>
στηρίξατε τὰς καρδίας ὑμῶν, <br>
ὅτι ἡ παρουσία τοῦ κυρίου ἤγγικεν. 

9 μὴ στενάζετε, ἀδελφοί, <br>
κατ᾽ ἀλλήλων ἵνα μὴ κριθῆτε· 

ἰδοὺ ὁ κριτὴς πρὸ τῶν θυρῶν ἕστηκεν. 

10 ὑπόδειγμα λάβετε, ἀδελφοί, <br>
τῆς κακοπαθίας καὶ τῆς μακροθυμίας <br>
τοὺς προφήτας οἳ ἐλάλησαν ἐν τῷ ὀνόματι κυρίου. 

11 ἰδοὺ μακαρίζομεν τοὺς ὑπομείναντας· <br>
τὴν ὑπομονὴν  Ἰὼβ ἠκούσατε <br>
καὶ τὸ τέλος κυρίου εἴδετε, <br>
ὅτι πολύσπλαγχνός ἐστιν ὁ κύριος καὶ οἰκτίρμων.
